# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

## Ответ

При переходе на микросервисную архитектуру можно получить ряд преимуществ:
- Надежность - изоляция вышедшего из строя компонента, при продолжающемся функционировании системы.
- Масштабирование - возможность масштабировать необходимую часть системы.
- Технологическая неоднородность - система может состоять из разных технологий, для каждого отдельного микросервиса.
- Согласованность рабочих процессов - помогает оптимизировать команду и преопределять ответственность за сервисы.
- Повторное использование - использование функциональных возможностей микросервисов для разных целей.

Но необходимо учитывать дополнительные сложности, такие как:
- Стоимость- повышаются затраты на создание и поддержку распределенной системы.
- Время ожидания - в результате необходимости сериализации данных, передачи по сети и десериализации данных на другой стороне.
- Согласованность данных - в распределенных системах, где разные процессы управляют состоянием в разных базах данных, возникают потенциальные проблемы с согласованностью данных.
- Безопасность - риск утечки данных, в процессе передачи по сети.
- Отчетность- формирование отчётности значительно усложняется в связи с распределенными данными.

Микросервисная архитектура предоставляет множество возможностей, но требует дополнительных усилий в управлении и взаимодействии между сервисами. Правильное планирование, тестирование, мониторинг и обеспечение безопасности помогут создать стабильную и надежную систему на основе микросервисов.